## Проекты, выполненные в качествен решения практических задач в области анализа данных, построения и проверки гипотез и машинного обучения.

### Для решения поставленных задач были использованы: SQL, Python, Pandas, PostgreSQL, matplotlib, SciPy, Numpy, sklearn, Power BI, Tableau.

**ML_churn prediction** - прогнозирование оттоком клиентов сети фитнес-центров, моделирование прогноза действия пользователей и кластеризация клиентов, применены две модели прогнозирования оттока на основе логической регрессии и случайного леса. 

**advertising sources analysis** - анализ эффективности рекламных источников для привлечения пользователей мобильной игры, а также изучение стратегии пользователей для дальнейшей монетизации проекта. Исследовательский анализ данных, формирование и проверка гипотез, визуализация результатов в виде презентации.

**analysis of gaming platforms**  - изучены данные об играх, платформах, жанрах, годах релизов, продажах в Европе, Америке и Японии, сформированы рекомендации по выбору жанров и тематики новых игр, а также привлечению пользователей. 

**analysis of tariffs** - проведен исследовательский анализ данных, сформулированы и проверены статистические гипотезы об эффективности и прибыльности различных тарифов мобильного оператора.

**location for cafe in Moscow** — вариант решения задачи о поиске локации для открытия нового кафе на основе данных о работе точек общепита Москвы. Исследование имеет визуализацию в виде презентации.

**real estate of St. Petersburg** — определение факторов, влияющих на цены и спрос на недвижимость в Санкт-Петербурге с учетом данных сервиса Яндекс.Недвижимость.

**research of Russian film distribution data** — исследование данных о более 7400 уникальных прокатных удостоверениях, выданных фильмам на территории России. Сделан анализ эффективности госфинансирования киноиндустрии, выявлены самые успешные и провальные фильмы в отрасли. 

**user type visualization NPS** - визуализация портрета пользователя телеком-компании. Созданы дашборд и презентация на основе данных о профиле пользователей. 
